Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/deploy/mobile/distribute-custom-mobile-apps.po
Languages: ko

source: Distribute a custom mobile app
ko: 사용자 정의 모바일 앱 배포

source: To control the look and feel of the Mattermost mobile app requires building your own mobile apps, :doc:`hosting your own push proxy service </deploy/mobile/host-your-own-push-proxy-service>`, and managing your own app distribution.
ko: Mattermost 모바일 앱의 모양과 느낌을 제어하려면 자체 모바일 앱을 구축하고, :doc:`자체 푸시 프록시 서비스 호스팅 </deploy/mobile/host-your-own-push-proxy-service>`, 그리고 자체 앱 배포를 관리해야 합니다.

source: Mattermost Enterprise customers are eligible for support guidance on distributing their own custom mobile apps.
ko: Mattermost Enterprise 고객은 자체 사용자 정의 모바일 앱 배포에 대한 지원 안내를 받을 수 있습니다.

source: With the release of Mattermost mobile app v2.0, mobile app v1.55 becomes the official :doc:`extended support mobile release </about/mattermost-mobile-releases>`, and v1.55 will continue to be supported for an extended timeframe.
ko: Mattermost 모바일 앱 v2.0이 출시되면서 모바일 앱 v1.55는 공식 :doc:`확장 지원 모바일 릴리스 </about/mattermost-mobile-releases>` 가 되었으며, v1.55는 확장된 기간 동안 계속 지원될 것입니다.

source: Key considerations
ko: 주요 고려사항

source: The Mattermost Mobile App is an open source project. Customizing Mattermost mobile apps requires a fork of the source code. Your team will be responsible for maintaining that fork, as well as keeping that fork updated with any changes made by Mattermost.
ko: Mattermost 모바일 앱은 오픈 소스 프로젝트입니다. Mattermost 모바일 앱을 사용자 정의하려면 소스 코드의 포크가 필요합니다. 귀하의 팀은 해당 포크를 유지 관리하고 Mattermost에서 수행한 모든 변경사항으로 포크를 최신 상태로 유지할 책임이 있습니다.

source: Building your own mobile apps will present some challenges, including:
ko: 자체 모바일 앱을 구축하면 다음과 같은 몇 가지 과제가 있습니다:

source: Installing the necessary developer tools (such as Nodejs, XCode Developer Tools, Android SDKs, as well as others).
ko: 필요한 개발자 도구(Nodejs, XCode Developer Tools, Android SDK 등) 설치.

source: Obtaining and providing certificates for your custom Mattermost mobile apps*.
ko: 사용자 정의 Mattermost 모바일 앱*에 대한 인증서 획득 및 제공.

source: Signing your custom Mattermost mobile apps*.
ko: 사용자 정의 Mattermost 모바일 앱* 서명.

source: Distributing your Mobile app to your users.
ko: 사용자에게 모바일 앱 배포.

source: This means that you manage the maintenance of your custom Mattermost mobile apps, such as rebuilding and incorporating feature and/or security updates. If this isn't done regularly, your applications won't match the functionality of our publicly-available applications, and could be incompatible with future versions of Mattermost Server.
ko: 이는 사용자 정의 Mattermost 모바일 앱의 유지 관리, 예를 들어 기능 및/또는 보안 업데이트를 재구축하고 통합하는 것을 관리한다는 의미입니다. 이를 정기적으로 수행하지 않으면 애플리케이션이 공개적으로 사용 가능한 애플리케이션의 기능과 일치하지 않을 수 있으며, 향후 Mattermost 서버 버전과 호환되지 않을 수 있습니다.

source: This process can be complicated and can greatly increase deployment time, not only initially, but whenever the mobile apps need to be updated. We recommend having your development team `review the Mattermost Mobile Apps developer documentation <https://developers.mattermost.com/contribute/mobile/>`__ to ensure they understand the scale and requirements of taking this path. This documentation provides guidance on building, compiling, signing, and white-labeling Mattermost Mobile apps.
ko: 이 프로세스는 복잡할 수 있으며 초기에뿐만 아니라 모바일 앱을 업데이트해야 할 때마다 배포 시간을 크게 늘릴 수 있습니다. 개발 팀이 이 경로를 선택하는 데 필요한 규모와 요구사항을 이해하도록 `Mattermost 모바일 앱 개발자 문서 <https://developers.mattermost.com/contribute/mobile/>`__ 를 검토하는 것을 권장합니다. 이 문서는 Mattermost 모바일 앱의 구축, 컴파일, 서명 및 화이트 라벨링에 대한 지침을 제공합니다.

source: URL schema limitations
ko: URL 스키마 제한사항

source: If you are building your own version of Mattermost's mobile client, you need to be aware of the following limitations:
ko: Mattermost의 모바일 클라이언트 자체 버전을 구축하는 경우 다음 제한사항을 인지해야 합니다:

source: To allow users to simultaneously run the App Store versions of Mattermost, in addition to the custom company version, you will need to adapt the URL schemes used for the app in the build, as well as configure those schemes on the server using :ref:`App Custom URL Schemes <configure/site-configuration-settings:app custom url schemes>`
ko: 사용자가 사용자 정의 회사 버전과 함께 App Store 버전의 Mattermost를 동시에 실행할 수 있도록 하려면 빌드에서 앱에 사용되는 URL 스키마를 조정하고 :ref:`App Custom URL Schemes <configure/site-configuration-settings:app custom url schemes>` 를 사용하여 서버에서 해당 스키마를 구성해야 합니다.

source: Be aware that the ``bundleid`` for the application should not include ``rnbeta``.
ko: 애플리케이션의 ``bundleid`` 에 ``rnbeta`` 가 포함되지 않아야 합니다.

source: The same change would be required in a custom build of the Mattermost desktop app.
ko: Mattermost 데스크톱 앱의 사용자 정의 빌드에서도 동일한 변경이 필요합니다.

source: The mobile and desktop custom clients would no longer be able to log into other Mattermost servers (unless they had the same custom app schema configuration change applied).
ko: 모바일 및 데스크톱 사용자 정의 클라이언트는 더 이상 다른 Mattermost 서버에 로그인할 수 없습니다 (동일한 사용자 정의 앱 스키마 구성 변경이 적용되지 않은 경우).

source: Deployment options
ko: 배포 옵션

source: When you decide to build your own Mattermost mobile apps, you have multiple ways to deploy them to your organization.
ko: 자체 Mattermost 모바일 앱을 구축하기로 결정하면 조직에 배포하는 여러 방법이 있습니다.

source: Our recommend approach is to submit your app to an Enterprise App Store. Once your custom app is added to your own enterprise App Store, your users can download it from the store directly or from an EMM catalog.
ko: 권장하는 접근 방식은 앱을 Enterprise App Store에 제출하는 것입니다. 사용자 정의 앱이 자체 Enterprise App Store에 추가되면 사용자는 스토어에서 직접 또는 EMM 카탈로그에서 다운로드할 수 있습니다.

source: Alternatively, use `an Enterprise Mobile Management (EMM) provider </deploy/mobile/deploy-mobile-apps-using-emm-provider>` to push the mobile app to the user’s device, and use the AppConfig standard to enforce a selection of app-specific controls. Or, you can use `another distribution method <#using-another-distribution-method>`__, such as a file sharing platform.
ko: 또는 `Enterprise Mobile Management (EMM) 제공업체 </deploy/mobile/deploy-mobile-apps-using-emm-provider>` 를 사용하여 모바일 앱을 사용자의 기기에 푸시하고 AppConfig 표준을 사용하여 앱별 컨트롤을 적용할 수 있습니다. 또는 파일 공유 플랫폼과 같은 `다른 배포 방법 <#using-another-distribution-method>`__ 을 사용할 수 있습니다.

source: You can also submit your app to `public app stores <#using-public-app-stores>`__. This is the same process Mattermost uses to make Mattermost mobile apps available for everyone. However, before your app can be listed on the public app stores, you need to submit it to the public app stores for review and approval.
ko: 앱을 `공개 앱 스토어 <#using-public-app-stores>`__ 에 제출할 수도 있습니다. 이는 Mattermost가 Mattermost 모바일 앱을 모든 사람이 사용할 수 있도록 하는 것과 동일한 프로세스입니다. 그러나 앱이 공개 앱 스토어에 등록되기 전에 검토 및 승인을 위해 공개 앱 스토어에 제출해야 합니다.

source: As part of the submission process, you need to identify an update strategy that accounts for the release of new versions of Mattermost mobile apps that includes reviewing compatibility requirements, validating mobile app versions connecting to the server, and updating Mattermost server.
ko: 제출 프로세스의 일환으로, 호환성 요구사항 검토, 서버에 연결되는 모바일 앱 버전 검증, Mattermost 서버 업데이트를 포함하는 Mattermost 모바일 앱의 새 버전 출시를 고려한 업데이트 전략을 식별해야 합니다.

source: We highly recommend you update your custom Mattermost mobile apps to incorporate any security or service releases.
ko: 보안 또는 서비스 릴리스를 통합하기 위해 사용자 정의 Mattermost 모바일 앱을 업데이트하는 것을 강력히 권장합니다.

source: Prior to distribution, check any compatibility requirements for the mobile apps and the Mattermost server.
ko: 배포 전에 모바일 앱과 Mattermost 서버의 호환성 요구사항을 확인하세요.

source: Not all provided updates are compatible with all previous versions of Mattermost server. Updating only Mattermost mobile apps or updating the mobile apps before Mattermost Server can result in incompatibility issues.
ko: 제공된 모든 업데이트가 Mattermost 서버의 이전 버전과 호환되는 것은 아닙니다. Mattermost 모바일 앱만 업데이트하거나 Mattermost 서버보다 먼저 모바일 앱을 업데이트하면 호환성 문제가 발생할 수 있습니다.

source: Custom whitelabeling
ko: 사용자 정의 화이트라벨링

source: Ensure you select a unique app name that helps users distinguish your version from others, such as "<Your Company Name> Collaboration". See our `Brand and Visual Design Guidelines <https://handbook.mattermost.com/operations/operations/company-processes/publishing/publishing-guidelines/brand-and-visual-design-guidelines#name-usage-guidelines.html>`__ in our company Handbook for details.
ko: "<Your Company Name> Collaboration"와 같이 사용자가 귀하의 버전을 다른 버전과 구분할 수 있도록 도와주는 고유한 앱 이름을 선택하세요. 자세한 내용은 회사 핸드북의 `Brand and Visual Design Guidelines <https://handbook.mattermost.com/operations/operations/company-processes/publishing/publishing-guidelines/brand-and-visual-design-guidelines#name-usage-guidelines.html>`__ 를 참조하세요.
